react事件系统采用了合成事件和事件委托

实现思路是顶层注册，事件收集，统一触发

顶层注册：在root元素上绑定一个统一事件处理函数
事件收集：事件触发时，构造合成事件对象
统一触发：在收集之后，对收集到的事件进行统一执行，共享同一个合成事件对象。

Q：绑定在根节点上的事件监听和在组件中绑定的事件处理函数并不是同一个？
A：绑定根节点的事件监听是经过包装，加上优先级机制的一个监听器

Q：为什么要使用这种方式处理事件？
A：在生成fiber节点之后，对应的dom结构可能还不存在，没有可以挂载事件监听的节点。所以统一挂载到根节点上。

react事件机制解决的问题
1.解决了事件监听函数挂载节点的问题
2.利用fiber层级结构，可以模拟普通页面事件的捕获和冒泡的流程
3.使用统一包装的合成事件，规避掉不同浏览器之间的差异
4.将相同类型的事件进行合成和整理，方便在事件机制上增加优先级控制

接下来谈谈react事件机制到底是如何发生作用的？

### 顶层注册：
首先在17版本，有一个改进，将原先的统一挂载节点由document修改为root节点。是为了更好的适配之后的新版本。

在我们为一个组件绑定一个事件监听函数的时候，
```
<div onClick={() => {// TODO}} ></div>
```
这个onClick会作为这个组件对应的fiber节点中的一个属性存在，在render complete阶段，on开头的属性名被识别为一个事件监听。会在root节点上绑定一个事件监听。

```
//react中事件绑定的方法
ensureListeningTo(rootContainerElement, propKey, domElement)

//原声事件绑定的方法
element.addEventListener('事件名', '事件处理函数', '事件触发阶段（true: 捕获， false: 冒泡<def>）')
```
绑定过程中的具体逻辑
1.根据事件名称寻找对应的依赖，也就是查找对应的原生事件。例如onClick依赖click原生事件，会在root上绑定一个click事件监听。onMouseEnter就会依赖mouseOut和mouseOver两个事件。
2.根据组件中使用的事件名，判断事件触发的时机，冒泡还是捕获。onClickCapture表示捕获，onClick表示冒泡
3.根据组件中使用的事件名，得到原生事件名。
4.事件需要更新，则是采用一处原先事件绑定，进行重新绑定来实现的。绑定就是按照上面的步骤来进行。

具体绑定的逻辑
```
//附加优先级，创建不同优先级的事件监听器
let listener = createEventListenerWrapperWithPriority(
    targetContainer,
    domEventName,
    eventSystemFlags,
    listenerPriority
)
//绑定事件
if(isCapturePhaseListener){
    unsubscribeListener = addEventCaptureListener(
        targetContainer,
        domEventName,
        listener
    )
}else {
    unsubscribeListener = addEventBubbleListener(
        targetContainer,
        domEventName,
        listener
    )
}
```
##### listener是什么？
实际上绑定的是一个listener，并不是在组件中直接绑定的事件处理函数，之所以要进行一层包装，是因为需要在其中加入优先级机制。会有三种监听包装器
 - dispatchDiscreteEvent:处理离散事件
 - dispatchUserBlockingUpdate:处理用户离散事件
 - dispatchEvent:处理连续事件

真正绑定在root上的事件监听listener，这个事件包装器会有自身的优先级。

总结：
1.事件不是绑定在组件元素上的，而是绑定在root上，fiber不包含对应的dom结构
2.绑定在root上的并不是在组件中写的事件处理函数，而是经过包装之后具有优先级的和事件执行阶段标志的监听器。



### 事件触发-listener作用是什么
负责以不同优先级权重来触发真正的事件流程，并传递事件执行阶段标志。
事件流程包含
- 事件对象的合成
- 事件处理函数收集到执行路径
- 事件执行

其中包含的优先级机制，可以被scheduler感知，然后进行调度。

优先级机制如何发生作用？
```
function dispatchUserBlockingUpdate(
    domEventName,
    eventSystemFlags,
    container,
    nativeEvent
){
    ...
    //将UserBlockingPriority 记录在scheduler中
    runWithPriority(
        UserBlockingPriority,
        dispatchEvent.bind(
            null,
            domEventName,
            eventSystemFlags,
            container,
            nativeEvent
        )
    )
}
```

事件对象的合成和事件收集，事件执行，依赖一个重要的函数 dispatchEventsForPlugins，在这个函数中有一个重要的数据结构，dispatchQueue, 在这个队列中保存了本次合成的事件对象和收集到事件执行路径上的事件处理函数。
```
[
    {
        event: SyntheticEvent,
        listeners: [listener1, listener2, ...]
    }
]
```

listener是事件执行路径，event是合成事件对象，收集组件中真正的事件到执行路径，以及事件对象的合成通过 extractEvents实现

我有点开始不懂了

### 事件对象的合成和事件的收集
进行这样的操作是为事件真正触发做准备，react中，需要自己创建事件的执行路径，和自己的事件对象，在原生事件中，这个是dom结构默认存在的行为。

##### 合成事件对象
在组件事件处理函数中获取到事件对象，是react自己封装的一个对象，规避掉了不同浏览器之间的实现差异。合成事件 SyntheticEvent
```
const event = new SyctheticEvent(
    reactName,
    null,
    nativeEvent,
    nativeEventTarget,
    EventInterface
)
```

##### 事件执行路径
在浏览器环境中。若父子元素绑定了相同类型的事件，除非手动干预，这些事件都会按照冒泡或者捕获的顺序触发。<所以才会有阻止冒泡的操作存在啊>

在react中，从触发事件的元素开始，根据fiber树的层级结构向上查找。累加上级节点中所有相同类型的事件，最终形成一个具有相同类型事件的数组，这个数组就是事件执行路径。这个执行路径就是react实现事件捕获和冒泡的结构基础。

由于不同事件具有不同的事件处理机制，一共有5种类型的插件用来实现合成事件对象构造和事件执行路径构造
- SimpleEventPlugin
- EnterLeaveEventPlugin
- ChangeEventPlugin
- SelectEventPlugin
- BeforeInputEventPlugin

无论事件的执行顺序，都以相同的顺序收入执行路径上，区别只是数组清空的顺序不同。

每次收集只会收集相同类型的事件，捕获和冒泡是分开收集。

##### 合成事件如何参与事件执行
dispatchQueue结构
```
[
    {
        event: SyntheticEvent,
        listeners: [listener1, listener2, ...]
    }
]
```
event是listeners共享的一个事件对象，在清空listeners执行过程中，事件监听可以改变event上的curretTarget属性。也可以调用stopPropagation()阻止冒泡。event作为一个共享资源被listeners消费，消费行为发生在事件执行时。

##### 事件执行
经过事件合成和事件对象收集之后，得到一条完整的事件执行路径，还有一个被共享的事件对象，事件执行就是循环执行该路径。捕获和冒泡的区别在于遍历顺序的不同。

Q1: 绑定事件的过程是怎么样的
Q2: 事件系统和优先级
Q3: 真正的事件处理函数是如何执行的。
